Описание - Разработка решения для персонализации предложений постоянным клиентам интернет-магазина «В один клик» направлена на повышение их покупательской активности в условиях снижения эффективности привлечения новых клиентов.

Задача - Предотвращение снижения покупательской активности:

Разработка модели МЛ для предсказания пользователей со склонностью к снижению покупательской активности.
Разработка предложения для предотвращения снижения покупательской активности.
Данные - Исходные данные содержат информацию о поведении покупателей на сайте, выручке от покупателей, времени, проведенном пользователем на сайте и о среднемесячной прибыли. Предобработка данных потребовала изменения типов данных и унификации категориальных признаков. Также потребовалось исключить неактивных клиентов из анализа.

Модель - Для поиска лучшей модели потребовалось задействовать пайплайн, в который мы передали несколько моделей, несколько обработчиков данных и несколько параметров для каждой модели. Gridsearch перебрал все комбинации и выявил лучшую модель на основании характеристики roc-auc, которая стала наиболее подходящей по причине наличия выбросов в данных.

Лучшая модель: Training LogisticRegression... Best parameters: {'classifier__C': 5} Best roc_auc on the test set: 0.9000902029057501

Выводы: Исходя из важности признаков модели и выбранного сегмента следует, что необходимо сохранять высокую маркетинговую активность, предлогать пользователям товары со скидкой на основании их предыдущих взаимодействий а также предлогать скидку на неоплаченную корзину для мотивации завершить покупку.

​